Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbfoss250Sbtitle
source: Why Monero Is Open Source And Decentralized
zh_cn: 为什么门罗币是开源且去中心化的
zh_tw: 為什麼門羅幣是開源且去中心化的

# knowledge250Sbhistory250Sb0250Sbtext
source: <p>Few cryptocurrency projects have origins that are shrouded in mystery. Most have an identifiable founder, and many hyped up their projects before launch to maximize profits from an ICO. Bitcoin seemed to stand alone in having a whitepaper that was dropped out of nowhere on the cryptography community, and having their founder, Satoshi Nakamoto, disappear.</p> <p>Until Monero.</p> <p>But before we even start talking about Monero’s launch in 2014, we need to go even further back.</p>
zh_cn: <p>在加密货币圈子里，很少有项目的起源被神秘笼罩.恰恰相反，大部分的加密货币创始人都是格外鲜明的，并且这些项目在发布前会大肆宣传，以达到最大程度地从ICO中获利的目的.这其中比特币似乎是一个特例，其白皮书在各个加密货币社区广为流传，而他们的创始人，中本聪却消失了.</p> <p>直到后来门罗币的出现打破了这一情况.</p> <p>但是，让我们先回顾一些更遥远的历史，然后再开始谈论门罗币在2014年诞生的传奇故事.</p>
zh_tw: <p>在加密貨幣圈子裡，很少有項目的起源被神秘籠罩.恰恰相反，大部分的加密貨幣創始人都是格外鮮明的，並且這些項目在發佈前會大肆宣傳，以達到最大程度地從ICO中獲利的目的.這其中比特幣似乎是一個特例，其白皮書在各個加密貨幣社區廣為流傳，而他們的創始人，中本聰卻消失了.</p> <p>直到後來門羅幣的出現打破了這一情況.</p> <p>但是，讓我們先回顧一些更遙遠的歷史，然後再開始談論門羅幣在2014年誕生的傳奇故事.</p>

# knowledge250Sbhistory250Sb1250Sbtext
source: <p>In September 2013 a previously unheard of group, Cryptonote, released a whitepaper about a novel protocol under the same name. This protocol sought to make a Bitcoin-like cryptocurrency, although utilizing optional ring signatures and stealth addresses to bolster the privacy. Not long after, in November of 2013, initial code was pushed to GitHub for a new coin called Bytecoin. This coin implemented the protocol described in the paper, on a brand new codebase (i.e. not forked from Bitcoin like most other coins at the time).</p> <p>The Bytecoin team took their time putting the rest of the code on their repository, but seemed to be done by March of 2014, when the project was subsequently ‘discovered’ by a ‘random’ person on the BitcoinTalk forums, though it is now widely suspected that this was a plant to generate interest. After the sockpuppet succeeded in garnering eyeballs, those newly interested people discovered something strange: over 80% of the coins had already been mined.</p> <p>This was an astronomical amount, and many were willing to write it off as a scam and move on; that is until the Bytecoin team showed up. They claimed that the reason so much of the coin had been mined by this point was because Bytecoin was actually not a new coin with a massive premine, but had actually existed on the deep web for two years, since 2012.</p> <p>Long story short, these claims were not well received, as nobody had heard of Bytecoin before, and it didn’t take long before people lost interest. Not everyone was willing to completely give up however. Some began looking over the Cryptonote protocol that Bytecoin was based on and concluded that the protocol itself seemed to be solid and innovative, even if the first implementation wasn’t. </p> <p>At that point, it was a race to see who could fork Bytecoin, clean up the code, and be the first ‘non-scam’ version to market, in order to gain a first mover advantage.</p>
zh_cn: <p> 2013年9月，一个之前闻所未闻的组织，CryptoNote小组，发布了一份跟他们组织同名的新型协议，也就是CryptoNote白皮书. 通过利用可选的环形签名技术和隐身地址来增强新一代加密货币的隐私性，该协议试图创造类似于比特币的加密货币. 不久之后，2013年11月，初始代码被推送到开源代码库GitHub，创造出一种名为Bytecoin字节币的新加密货币. 该代币在全新的代码库上实现了CryptoNote本文中描述的协议，而当时其他大多数代币基本上是直接抄比特币的代码库稍加修改.</p> <p>Bytecoin团队之后花了更多时间将剩余代码上传到它的代码库中，大约在2014年3月完成，随后该项目在BitcoinTalk论坛上被一个看起来随机的人，看似在不经意的时机发现. 如今回顾这段历史，人们普遍认为这次看似不经意的发现其实是精心设计好的炒作. 这场双簧表演成功造成了眼球效应，但很快围观的人们有了一个奇怪的发现，那就是超过百分之80的币已经被发行出来.</p> <p>由于被预挖的Bytecoin是一个天文数字，许多人认为这就是一场骗局，并且不再对它感兴趣，Bytecoin 团队这时候出现进行了争辩.他们声称之所以有如此多的Bytecoin已经被挖出，是因为Bytecoin并不是一个新兴货币，而是自2012年以来就已经存在并且流通在深层互联网，也就是它存在于暗网已经两年之久.</p> <p>长话短说，这种说法并不被大众接受，因为那些一直使用暗网和深网的人以前也没有人听说过Bytecoin,之后更多的人们开始对BCN失去了兴趣.但是，并非所有人都愿意完全放弃.一些人着手研究Bytecoin和背后的CryptoNote协议，并得出结论，看起来该协议本身还是有创新性和扎实的基础，只不过第一个落地应用被用来欺诈. </p> <p>从这种层面上来说，这就像一场竞赛，谁能首先清理完欺诈的代码，分叉一个全新的非欺诈版的CryptoNote的币，谁将获得先发优势.</p>
zh_tw: <p> 2013年9月，一個之前聞所未聞的組織，CryptoNote小組，發佈了一份跟他們組織同名的新型協定，也就是CryptoNote白皮書. 通過利用可選的環形簽名技術和隱身位址來增強新一代加密貨幣的隱私性，該協議試圖創造類似於比特幣的加密貨幣. 不久之後，2013年11月，初始代碼被推送到開原始程式碼庫GitHub，創造出一種名為Bytecoin位元組幣的新加密貨幣. 該代幣在全新的代碼庫上實現了CryptoNote本文中描述的協議，而當時其他大多數代幣基本上是直接抄比特幣的代碼庫稍加修改.</p> <p>Bytecoin團隊之後花了更多時間將剩餘代碼上傳到它的代碼庫中，大約在2014年3月完成，隨後該項目在BitcoinTalk論壇上被一個看起來隨機的人，看似在不經意的時機發現. 如今回顧這段歷史，人們普遍認為這次看似不經意的發現其實是精心設計好的炒作. 這場雙簧表演成功造成了眼球效應，但很快圍觀的人們有了一個奇怪的發現，那就是超過百分之80的幣已經被發行出來.</p> <p>由於被預挖的Bytecoin是一個天文數字，許多人認為這就是一場騙局，並且不再對它感興趣，Bytecoin 團隊這時候出現進行了爭辯.他們聲稱之所以有如此多的Bytecoin已經被挖出，是因為Bytecoin並不是一個新興貨幣，而是自2012年以來就已經存在並且流通在深層互聯網，也就是它存在於暗網已經兩年之久.</p> <p>長話短說，這種說法並不被大眾接受，因為那些一直使用暗網和深網的人以前也沒有人聽說過Bytecoin,之後更多的人們開始對BCN失去了興趣.但是，並非所有人都願意完全放棄.一些人著手研究Bytecoin和背後的CryptoNote協議，並得出結論，看起來該協議本身還是有創新性和扎實的基礎，只不過第一個落地應用被用來欺詐. </p> <p>從這種層面上來說，這就像一場競賽，誰能首先清理完欺詐的代碼，分叉一個全新的非欺詐版的CryptoNote的幣，誰將獲得先發優勢.</p>

# knowledge250Sbhistory250Sb1250Sbtitle
source: Bytecoin
zh_cn: Bytecoin字节币
zh_tw: Bytecoin位元組幣

# knowledge250Sbhistory250Sb2250Sbtext
source: <p>On April 9th, 2014, another previously unheard of entity named thankful_for_today posted on the BitcoinTalk forums, announcing the launch of the first Bytecoin fork, called Bitmonero. Since it was the first fork, Bitmonero quickly gained attention and a small community formed around it when it launched on April 18th, eager to continue where Bytecoin had left off, but it didn’t take long for something to smell fishy about Bitmonero also.</p> <p>The founder, thankful_for_today, proved difficult to work with. Often disappearing for days at a time (very strange for a brand new coin in the first days of development), and would often go against the community by trying to merge mine Monero with Bytecoin, adjust the issuance schedule, and generally refusing to cooperate with the consistent core group that had built around the coin, going so far as to have his own website, BitcoinTalk post, and repositories.</p> <p>It soon became clear that the core group that had built up around Monero were far more active and competent than thankful_for_today, and, despite being invited to take part several times, he eventually disappeared and became a footnote in Monero’s history. Many years later, it’s suspected that he was also secretly a part of the Bytecoin team. Why? Well, during all of this, Bytecoin themselves had not been sitting idly.</p>
zh_cn: <p> 2014年4月9日，另一个之前不为人知，名为thankful_for_today的用户在BitcoinTalk论坛上，宣布推出了首个基于Bytecoin系代码的分叉，即Bitmonero. 由于它是第一个分支，Bitmonero在4月18日发布时迅速引起了人们的注意，并围绕它成立了一个小型社区，两周后社区更名为Monero也就是门罗币，人们渴望实现那些Bytecoin本应该承担的使命，但是好景不长，人们也很快嗅到了Bitmonero的问题.</p> <p>作为创始人，thankful_for_today被证明很难合作和沟通，他经常性的数天失联于互联网，对于一个新币的创立者来说，这很不寻常.并且他多次试图把Monero和Bytecoin社区进行合并，试图调整门罗币的发行时间表，并且拒绝与自发形成的门罗币核心小组合作，由于他拥有自己的网页，BitcoinTalk的帖子和代码库权限，所以可以不经过其他人的同意.</p> <p>之后局面很快变得清晰起来，围绕Monero门罗币自发成立的核心小组比thankful_for_forday更加活跃和可以胜任门罗币建设，尽管门罗币社区多次邀请他参与进来，但thankful_for_today最终还是消失了，成为门罗币的历史的一个插曲. 许多年后，人们怀疑他当时秘密地参与了Bytecoin团队. 为什么人们会这样想？ 好吧，因为在这一切期间，Bytecoin团队并没有闲着.</p>
zh_tw: <p> 2014年4月9日，另一個之前不為人知，名為thankful_for_today的用戶在BitcoinTalk論壇上，宣佈推出了首個基於Bytecoin系代碼的分叉，即Bitmonero. 由於它是第一個分支，Bitmonero在4月18日發佈時迅速引起了人們的注意，並圍繞它成立了一個小型社區，兩周後社區更名為Monero也就是門羅幣，人們渴望實現那些Bytecoin本應該承擔的使命，但是好景不長，人們也很快嗅到了Bitmonero的問題.</p> <p>作為創始人，thankful_for_today被證明很難合作和溝通，他經常性的數天失聯於互聯網，對於一個新幣的創立者來說，這很不尋常.並且他多次試圖把Monero和Bytecoin社區進行合併，試圖調整門羅幣的發行時間表，並且拒絕與自發形成的門羅幣核心小組合作，由於他擁有自己的網頁，BitcoinTalk的帖子和代碼庫許可權，所以可以不經過其他人的同意.</p> <p>之後局面很快變得清晰起來，圍繞Monero門羅幣自發成立的核心小組比thankful_for_forday更加活躍和可以勝任門羅幣建設，儘管門羅幣社區多次邀請他參與進來，但thankful_for_today最終還是消失了，成為門羅幣的歷史的一個插曲. 許多年後，人們懷疑他當時秘密地參與了Bytecoin團隊. 為什麼人們會這樣想？ 好吧，因為在這一切期間，Bytecoin團隊並沒有閑著.</p>

# knowledge250Sbhistory250Sb3250Sbtext
source: <p>The Bytecoin team was not happy. Their plan at getting rich off of their lie from their massively premined coin had failed. They had put all of the work in developing the protocol (there is strong evidence that the CryptoNote developers and Bytecoin developers were very closely related), and had nothing to show for it.</p> <p>But they weren’t done yet. They launched a new coin, Bitmonero, under a new pseudonym, thankful_for_today. In fact, why stop there? Since they were the most familiar with the code, they could launch several new coins with slightly differing emission schedules and names, with new accounts and nobody would be the wiser that it was them all along. So they did. Fantomcoin, Monte Verde, Dashcoin (not to be confused with Dash), and more forks all appeared not long after Bitmonero was launched, and tried to take a part of the marketshare.</p> <p>These attempts ultimately failed, as Monero outgrew their competition quickly, and leaving little doubt as to the winner of the CryptoNote coins.</p> <p>But even still, scams did not stop there. Bytecoin had one last trick up their sleeve. When thankful_for_today released Bitmonero, he released a deliberately deoptimized miner alongside it. He kept the optimized version, and hoped to amass a large stash for himself, but these deoptimizations were quickly caught by the core team, as well as other, independent groups, and even this was fixed in short order. With this, their last scam, defeated, Bytecoin retreated into the dark, only coming out to do bogus rebrands and announcements in the height of the 2017 cryptocurrency market boom to try to squeeze out any last profit from their scam at the expense of their tiny, unsuspecting community.</p>
zh_cn: <p>Bytecoin团队并不高兴, 因为他们通过谎言致富的计划失败了. 强有力的证据表明CryptoNote开发人员和Bytecoin开发人员之间的关系非常密切, 他们之前所有花在CryptoNote协议开发上的工作并没有什么回报.</p> <p>当然了他们也没有轻易放弃诈骗之旅. 他们不光以新的化名thankful_for_today发行了新币Bitmonero. 实际上，为什么要只欺诈一次呢？ 由于他们对代码最熟悉，因此他们可以稍微修改发行时间表和名称来发行各种新币，并使用新账户马甲，韭菜们并没有变得明智，也意识不到背后团队就是他们. 所以他们在某种程度上确实做到了. 在推出Bitmonero之后不久，Fantomcoin，Monte Verde，Dashcoin这个币并不是现在的DASH,以及更多的分叉币，并试图占有一部分市场份额.</p> <p>但这些尝试最终失败了，因为真的假不了，假的真不了，Monero门罗币迅速崛起并超越了其它任何竞争对手，久经考验在CryptoNote系的加密货币种成为绝对王者.</p> <p>但即使如此，BCN诈骗之心还是不肯放弃. Bytecoin对门罗币进行了最后一击. 当thankful_for_today创造Bitmonero时，他们同时发布了一个经过专门优化的挖矿软件， 他们保留了最优化版本，只公布老旧的版本，并希望获得采矿优势，为自己积累大量资金，但是门罗币核心团队以及其他独立团队很快就发现了这些软件优化不足，并且在短期内解决了这个问题. 至此，BCN他们存在于门罗社区中最后一个骗局被击败，Bytecoin退回了黑暗中，只是在2017年加密货币市场泡沫的高峰期再次进行虚假品牌重塑和宣传，试图从诈骗狂欢中榨取任何可能的最后利润，牺牲那些微小，且毫无戒心和辨识能力的社区新人.</p>
zh_tw: <p>Bytecoin團隊並不高興, 因為他們通過謊言致富的計畫失敗了. 強有力的證據表明CryptoNote開發人員和Bytecoin開發人員之間的關係非常密切, 他們之前所有花在CryptoNote協議開發上的工作並沒有什麼回報.</p> <p>當然了他們也沒有輕易放棄詐騙之旅. 他們不光以新的化名thankful_for_today發行了新幣Bitmonero. 實際上，為什麼要只欺詐一次呢？ 由於他們對代碼最熟悉，因此他們可以稍微修改發行時間表和名稱來發行各種新幣，並使用新帳戶馬甲，韭菜們並沒有變得明智，也意識不到背後團隊就是他們. 所以他們在某種程度上確實做到了. 在推出Bitmonero之後不久，Fantomcoin，Monte Verde，Dashcoin這個幣並不是現在的DASH,以及更多的分叉幣，並試圖佔有一部分市場份額.</p> <p>但這些嘗試最終失敗了，因為真的假不了，假的真不了，Monero門羅幣迅速崛起並超越了其它任何競爭對手，久經考驗在CryptoNote系的加密貨幣種成為絕對王者.</p> <p>但即使如此，BCN詐騙之心還是不肯放棄. Bytecoin對門羅幣進行了最後一擊. 當thankful_for_today創造Bitmonero時，他們同時發佈了一個經過專門優化的挖礦軟體， 他們保留了最優化版本，只公佈老舊的版本，並希望獲得採礦優勢，為自己積累大量資金，但是門羅幣核心團隊以及其他獨立團隊很快就發現了這些軟體優化不足，並且在短期內解決了這個問題. 至此，BCN他們存在于門羅社區中最後一個騙局被擊敗，Bytecoin退回了黑暗中，只是在2017年加密貨幣市場泡沫的高峰期再次進行虛假品牌重塑和宣傳，試圖從詐騙狂歡中榨取任何可能的最後利潤，犧牲那些微小，且毫無戒心和辨識能力的社區新人.</p>

# knowledge250Sbhistory250Sb3250Sbtitle
source: Scorched Earth
zh_cn: 一片焦土
zh_tw: 一片焦土

# knowledge250Sbhistory250Sb4250Sbtext
source: <p>Not many coins can boast about having a founder that is not with them any longer. Indeed, Bitcoin and Monero are probably the two biggest examples. While a comparison may show Bitcoin in a more charitable light, there are lessons to be gleaned from Monero’s scammy beginnings also.</p> <p>Bitcoin showed what can happen when one person is tired of the current system, and dares to step up with innovation to challenge the status quo. Monero shows the power of a community that refuses to be fed lies, finds the truth for themselves, and retakes the tools with which they can build their freedom. Monero may have started as a scam, but it has truly evolved into a powerful weapon to take back our financial privacy.</p>
zh_cn: <p>没有多少加密货币可以在创始人不在的情况下还可以保持发展. 确实，比特币和门罗币是两个最大的例子. 虽然两者进行比较可能比特币创始人消失更具禅让精神和慈爱之光，但门罗币即使诞生于黑暗，却毫不妥协，逆境中更加顽强坚定，从层层骗局中出淤泥不染.</p> <p>比特币更多的展示了当一个人厌倦了当前体制并敢于通过创造新来挑战现状时会发生什么. 门罗币则展现了当一群人坚定自己的目标，拒绝接受谎言，依靠自己探寻真相，持续改造现世会迸发出怎样的社区力量. 门罗币多年前诞生于黑暗之中，但如今已进化成成夺回我们财务隐私的最强大武器.</p>
zh_tw: <p>沒有多少加密貨幣可以在創始人不在的情況下還可以保持發展. 確實，比特幣和門羅幣是兩個最大的例子. 雖然兩者進行比較可能比特幣創始人消失更具禪讓精神和慈愛之光，但門羅幣即使誕生於黑暗，卻毫不妥協，逆境中更加頑強堅定，從層層騙局中出淤泥不染.</p> <p>比特幣更多的展示了當一個人厭倦了當前體制並敢於通過創造新來挑戰現狀時會發生什麼. 門羅幣則展現了當一群人堅定自己的目標，拒絕接受謊言，依靠自己探尋真相，持續改造現世會迸發出怎樣的社區力量. 門羅幣多年前誕生於黑暗之中，但如今已進化成成奪回我們財務隱私的最強大武器.</p>

# knowledge250Sbhistory250Sb4250Sbtitle
source: Conclusion
zh_cn: 总结
zh_tw: 總結

# knowledge250Sbhistory250Sbdescription
source: Bitcoin seemed to stand alone in having a whitepaper that was dropped out of nowhere and having their founder disappear. Until Monero.
zh_cn: 创始人中本聪消失了，只剩下比特币白皮书还在孤零零游荡, 那些曾经的设想和极客精神无处安放. 直到门罗币的诞生划破黑暗的夜空.
zh_tw: 創始人中本聰消失了，只剩下比特幣白皮書還在孤零零遊蕩, 那些曾經的設想和極客精神無處安放. 直到門羅幣的誕生劃破黑暗的夜空.

# knowledge250Sbhistory250Sbtitle
source: A Brief History of Monero
zh_cn: 门罗币的前世今生
zh_tw: 門羅幣的前世今生

# knowledge250Sbkeys250Sb0250Sbtext
source: <p>Have you heard the phrase “not your keys, not your coins” before? This has become a ubiquitous phrase in the cryptocurrency community, but despite most people having heard it the vast majority of cryptocurrency users do not hold their own keys.</p> <p>The benefits of cryptocurrency that truly set it apart from the traditional financial system are only realized when you have complete custody of your funds – holding the private keys to your coins.</p> <p>In this brief post we’ll dive into why you should hold your own keys and give a few easy ways to self-custody your Monero <em>today</em>.</p>
zh_cn: <p>你以前听说过 "不是你的钥匙，不是你的币"这句话吗？这句话在加密货币社区已经成为一个无处不在的短语，但是尽管大多数人都听过这句话，但绝大多数的加密货币用户并不持有自己的钥匙。</p> <p>加密货币真正有别于传统金融体系的好处只有在你完全保管你的资金时才能实现持有你的币的私人钥匙。</p> <p>在这篇简短的文章中，我们将深入探讨为什么你应该持有自己的钥匙并给出一些简单的方法，让你<em>今天</em>就能自我保管你的门罗币。</p>
zh_tw: <p>你以前聽說過 "不是你的鑰匙，不是你的幣"這句話嗎？這句話在加密貨幣社區已經成為一個無處不在的短語，但是儘管大多數人都聽過這句話，但絕大多數的加密貨幣用戶並不持有自己的鑰匙。</p> <p>加密貨幣真正有別於傳統金融體系的好處只有在你完全保管你的資金時才能實現持有你的幣的私人鑰匙。</p> <p>在這篇簡短的文章中，我們將深入探討為什麼你應該持有自己的鑰匙並給出一些簡單的方法，讓你<em>今天</em>就能自我保管你的門羅幣。</p>

# knowledge250Sbkeys250Sb1250Sbtext
source: <h6 id="it-preserves-the-privacy-that-monero-affords-users">It preserves the privacy that Monero affords users</h6> <p>One of the most commonly misunderstood aspects of self-custody in Monero is that if you do not hold your own keys, you gain little to no benefit from the privacy Monero offers. As the sender of a transaction has full visibility into the true spend, amount, and recipient address, if you are not the one sending the transaction and instead leave that to an exchange or custodian, they have <em>full</em> visibility into the ways you spend your Monero.</p> <p>Thankfully, after they send the funds, Monero’s privacy guarantees kick in and provide strong “forward-secrecy”, but it will be clear to the exchange or custodian where you sent the funds and how much you sent initially.</p> <h6 id="it-enables-the-incredible-censorship-resistance-of-monero">It enables the incredible censorship-resistance of Monero</h6> <p>One of the foundational aspects of Monero is enabling censorship-resistant transactions – allowing you to make transactions that may or may not be approved of by “them”, no matter what they try to do to stop you. While the need for censorship-resistance may be a bit lost on those of us in “free” countries, the rapid slide toward authoritarianism and political decay in many parts of the world is making it more apparent by the day that we need a way to transact with or without governmental approval.</p> <p>If you do not hold your own keys, however, a government or regulator can easily force an exchange or custodian to blacklist your funds, seize them, or censor transactions to specific addresses. This is already happening broadly due to state-level sanctions today, and will be an increasing theme as governments and regulators realize that exchanges and custodians are the easiest path towards control over Monero’s usage.</p> <p>The day could also come where a government will outlaw self-custody of Monero, and if you haven’t yet withdrawn your Monero from an exchange or custodian you may not ever be able to.</p> <h6 id="it-prevents-simple-theft-or-confiscation-of-your-monero">It prevents simple theft or confiscation of your Monero</h6> <p>A hypothetical, but possible, scenario could be the worst-case for those who choose not to hold their own keys – their Monero getting stolen by a hacker or confiscated by a government with a <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Executive_Order_6102">6102-like order</a>.</p> <p><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://blog.chainalysis.com/reports/2022-crypto-crime-report-introduction/">Almost $500 million</a> in cryptocurrency was stolen from centralized exchanges in 2021, and $3.2 billion total stolen from users who gave up custody of funds for one reason or another. This is one of the largest risks to cryptocurrency users, and continues to grow in both case-count and volume as cryptocurrency gains popularity. If an exchange holds the keys to your funds, those funds can be stolen by a hacker (or the exchange themselves!) at any time.</p> <p>If you hold your own keys, the only real risks of theft or confiscation are scams and physical attacks, something that is much less likely and usually only happens to high-profile individuals or those harmed by the theft or loss of know-your-customer (KYC) data from centralized exchanges that links their ID and address with cryptocurrency ownership.</p> <h6 id="it-prevents-exchanges-leveraging-fractional-reserve-lending-and-trading">It prevents exchanges leveraging fractional reserve lending and trading</h6> <p>Another important aspect of holding your own keys is one that is less personal and more communal. When the vast majority of users in Monero hold their own keys, exchanges are less able to lie about the amount of Monero they custody and trade “paper Monero”, as users are not keeping their Monero in exchanges.</p> <p>While this type of activity is not often confirmed publicly, there are many in the community who are concerned that exchanges like Binance are leveraging the Monero it’s users hold on the exchange to trade against Monero, inflating the amount of Monero shorts and causing price suppression over time.</p> <p>This behavior can also lead to liquidity crises where users who <em>do</em> want to hold their own keys are unable to withdraw from the exchange as the exchange has promised more Monero to it’s users than it actually has available. The more Monero users hold their own keys and keep their Monero off exchanges, the healthier and more natural the market will theoretically be, and the less risk malicious or greedy exchanges can pose to the stability of Monero’s price.</p>
zh_cn: <h6 id="it-preserves-the-privacy-that-monero-affords-users">这保留门罗币赋予用户的隐私</h6> <p>门罗币中自我保管的一个最常见的误解是，如果你不持有你自己的钥匙，你几乎不能从门罗币提供的隐私中获得任何好处。 由于交易的发件人对真实的花费、金额和收件人地址完全可见，如果你不是发送交易的人，而是将其交给交易所或托管人，他们对你花费门罗币的方式有 <em>完全</em> 可见。</p> <p>值得庆幸的是，在他们发送资金后，门罗币的隐私保证开始发挥作用，并提供强大的 "前瞻性保密"，但交易所或托管人将清楚地知道你到哪里发送资金，以及你最初发送了多少资金。</p> <h6 id="it-enables-the-incredible-censorship-resistance-of-monero">这使门罗币具有难以置信的抗审查能力</h6> <p>门罗币的一个基础方面是实现抗审查交易——允许你进行可能被 "他们"批准或不被批准的交易，无论他们试图做什么来阻止你。 虽然对我们这些 "自由"国家的人来说，抵制审查制度的必要性可能有点迷茫，但世界上许多地方迅速滑向独裁主义和政治腐朽，这使得我们需要一种在有无政府批准的情况下进行交易的方式，这一点日渐明显。</p> <p>然而，如果你不持有自己的钥匙，政府或监管机构可以很容易地迫使交易所或托管人将你的资金列入黑名单，扣押它们，或审查特定地址的交易。今天，由于国家层面的制裁，这种情况已经广泛发生，而且随着政府和监管机构意识到交易所和托管人是控制门罗币使用的最简单的途径，这将是一个越来越大的主题。</p> <p>这一天也可能到来，政府将取缔门罗币的自我托管，如果你还没有从交易所或托管机构提取你的门罗币，你可能永远无法提取。</p> <h6 id="it-prevents-simple-theft-or-confiscation-of-your-monero">这可以防止简单的盗窃或没收你的门罗币</h6> <p>对于那些选择不持有自己钥匙的人来说，一个假设但可能的情况可能是最坏的情况——他们的门罗币被黑客偷走或被政府以 <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Executive_Order_6102">类似6102的命令</a>没收了。</p> <p><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://blog.chainalysis.com/reports/2022-crypto-crime-report-introduction/">2021年，近5亿美元</a> 的加密货币从集中式交易所被盗，从因某种原因放弃资金保管的用户那里共盗走32亿美元。这是加密货币用户面临的最大风险之一，而且随着加密货币的普及，案例数和币数量都在继续增长。如果交易所持有你的资金的钥匙，这些资金可能在任何时候被黑客（或交易所本身！）偷走。</p> <p>如果你持有自己的钥匙，唯一真正的盗窃或没收风险是诈骗和人身伤害，这种可能性要小得多，通常只发生在高调的个人身上，或因集中式交易所的 "了解你的客户"（KYC）数据被盗或丢失而受到伤害，这些数据将他们的身份和地址与加密货币所有权联系起来。</p> <h6 id="it-prevents-exchanges-leveraging-fractional-reserve-lending-and-trading">这可以防止交易所利用部分准备金借贷和交易</h6> <p>持有自己的钥匙的另一个重要方面是一个不那么个人化和更公共化的方面。当门罗币的绝大多数用户都持有自己的钥匙时，交易所就不太能够在他们保管的门罗币数量上撒谎，并进行 "纸质门罗币"交易，因为用户并没有把他们的门罗币放在交易所里。</p> <p>虽然这种类型的活动并不经常被公开证实，但社区里有很多人担心，像Binance这样的交易所利用其用户在交易所持有的门罗币对门罗币进行交易，夸大了门罗币的空头数量，导致价格长期受到压制。</p> <p>这种行为还可能导致流动性危机，即 "确实"想持有自己钥匙的用户无法从交易所提款，因为交易所承诺给用户的门罗币比它实际可用的多。越多的门罗币用户持有自己的密钥，并将他们的门罗币留在交易所之外，理论上市场就会更健康和自然，恶意或贪婪的交易所对门罗币价格的稳定性构成的风险就越小。</p>
zh_tw: <h6 id="it-preserves-the-privacy-that-monero-affords-users">這保留門羅幣賦予用戶的隱私</h6> <p>門羅幣中自我保管的一個最常見的誤解是，如果你不持有你自己的鑰匙，你幾乎不能從門羅幣提供的隱私中獲得任何好處。 由於交易的發件人對真實的花費、金額和收件人地址完全可見，如果你不是發送交易的人，而是將其交給交易所或託管人，他們對你花費門羅幣的方式有 <em>完全</em> 可見。</p> <p>值得慶幸的是，在他們發送資金後，門羅幣的隱私保證開始發揮作用，並提供強大的 "前瞻性保密"，但交易所或託管人將清楚地知道你到哪裡發送資金，以及你最初發送了多少資金。</p> <h6 id="it-enables-the-incredible-censorship-resistance-of-monero">這使門羅幣具有難以置信的抗審查能力</h6> <p>門羅幣的一個基礎方面是實現抗審查交易——允許你進行可能被 "他們"批准或不被批准的交易，無論他們試圖做什麼來阻止你。 雖然對我們這些 "自由"國家的人來說，抵制審查制度的必要性可能有點迷茫，但世界上許多地方迅速滑向獨裁主義和政治腐朽，這使得我們需要一種在有無政府批准的情況下進行交易的方式，這一點日漸明顯。</p> <p>然而，如果你不持有自己的鑰匙，政府或監管機構可以很容易地迫使交易所或託管人將你的資金列入黑名單，扣押它們，或審查特定地址的交易。今天，由於國家層面的製裁，這種情況已經廣泛發生，而且隨著政府和監管機構意識到交易所和託管人是控制門羅幣使用的最簡單的途徑，這將是一個越來越大的主題。</p> <p>這一天也可能到來，政府將取締門羅幣的自我託管，如果你還沒有從交易所或託管機構提取你的門羅幣，你可能永遠無法提取。</p> <h6 id="it-prevents-simple-theft-or-confiscation-of-your-monero">這可以防止簡單的盜竊或沒收你的門羅幣</h6> <p>對於那些選擇不持有自己鑰匙的人來說，一個假設但可能的情況可能是最壞的情況——他們的門羅幣被黑客偷走或被政府以 <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Executive_Order_6102">類似6102的命令</a>沒收了。 </p> <p><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://blog.chainalysis.com/reports/2022-crypto-crime-report-introduction/">2021年，近5億美元</a> 的加密貨幣從集中式交易所被盜，從因某種原因放棄資金保管的用戶那里共盜走32億美元。這是加密貨幣用戶面臨的最大風險之一，而且隨著加密貨幣的普及，案例數和幣數量都在繼續增長。如果交易所持有你的資金的鑰匙，這些資金可能在任何時候被黑客（或交易所本身！）偷走。 </p> <p>如果你持有自己的鑰匙，唯一真正的盜竊或沒收風險是詐騙和人身傷害，這種可能性要小得多，通常只發生在高調的個人身上，或因集中式交易所的 "了解你的客戶"（KYC）數據被盜或丟失而受到傷害，這些數據將他們的身份和地址與加密貨幣所有權聯繫起來。 </p> <h6 id="it-prevents-exchanges-leveraging-fractional-reserve-lending-and-trading">這可以防止交易所利用部分準備金借貸和交易</h6> <p>持有自己的鑰匙的另一個重要方面是一個不那麼個人化和更公共化的方面。當門羅幣的絕大多數用戶都持有自己的鑰匙時，交易所就不太能夠在他們保管的門羅幣數量上撒謊，並進行 "紙質門羅幣"交易，因為用戶並沒有把他們的門羅幣放在交易所裡。 </p> <p>雖然這種類型的活動並不經常被公開證實，但社區裡有很多人擔心，像Binance這樣的交易所利用其用戶在交易所持有的門羅幣對門羅幣進行交易，誇大了門羅幣的空頭數量，導致價格長期受到壓制。 </p> <p>這種行為還可能導致流動性危機，即 "確實"想持有自己鑰匙的用戶無法從交易所提款，因為交易所承諾給用戶的門羅幣比它實際可用的多。越多的門羅幣用戶持有自己的密鑰，並將他們的門羅幣留在交易所之外，理論上市場就會更健康和自然，惡意或貪婪的交易所對門羅幣價格的穩定性構成的風險就越小。 </p>

# knowledge250Sbkeys250Sb1250Sbtitle
source: Why is holding your own keys important?
zh_cn: 为什么持有自己的钥匙很重要？
zh_tw: 為什麼持有自己的鑰匙很重要？
